## Конструктор `Array`

## Привет мир `sdwd`

dfdffdf.

    dsadsa
    sdsdsd
    
Так как в конструкторе `Array` есть некоторая двусмысленность, касающаяся его параметров, настоятельно рекомендуется при создании массивов всегда использовать синтаксис литеральной нотации — `[]`.

    [1, 2, 3]; // Результат: [1, 2, 3]
    new Array(1, 2, 3); // Результат: [1, 2, 3]

    [3]; // Результат: [3]
    new Array(3); // Результат: []
    new Array('3') // Результат: ['3']

В случае, когда в конструктор `Array` передаётся только один аргумент, и этот аргумент имеет тип `Number` — конструктор возвращает новый, *разреженный* (_прим. перев._ — *заполненный случайными значениями*) массив, имеющий длину, равную значению переданного аргумента. Стоит заметить, что в этом случае будет установлено лишь свойство `length` нового массива, а реальные индексы массива не будут инициализированы.

    var arr = new Array(3);
    arr[1]; // не определён, undefined
    1 in arr; // false, индекс не был установлен

Возможность заранее установить размер массива может пригодиться лишь в некоторых случаях — например, для повторения строки — так вы сможете обойтись без использования цикла `for`.

    new Array(count + 1).join(stringToRepeat);

### Заключение

Использования конструктора `Array` следует избегать. Литералы, безусловно, намного предпочтительнее — это краткая запись, её синтаксис «чище» — а это, в свою очередь, повышает читабельность кода.

> **Замечание:** В случае, если переменная `arguments` уже была объявлена в области видимости функции либо путём присвоения через выражение `var`, либо являясь формальным параметром, объект `arguments` не будет создан.

Объект `arguments` **не** является ни экземпляром, ни наследником `Array`. Он, конечно же, очень похож на массив, и даже обладает свойством `length` — но он не наследует `Array.prototype`, и если внимательно присмотреться, он окажется обычным `Object`.
    
По этой причине, у объекта `arguments` **отсутствуют** стандартные методы массивов, такие как `push`, `pop` или `slice`. Пусть перебор с использованием обычного цикла `for` по аргументам работает вполне корректно, но вам придётся конвертировать этот объект в настоящий массив типа `Array`, чтобы обрести возможность применять к нему стандартные методы массивов.